# 有你的颜色

## 重逢

### #1

“Ma da quanto tempo——啊、不对——”，熟悉又陌生的声音从面前的女孩子口中传来，“……好久不见哦。——过得，还好吗？”

站在我面前几步开外的女孩正轻轻拨动被微风吹得有些散乱的头发，一脸微笑地看着我。女孩披着及腰的长发，蓝色发饰成为紫色长发中恰到好处的一处点缀。我的视线从她紫水晶般动人的双瞳往下看去，一袭蓝紫色优雅的裙随风飘舞，膝盖以上白皙的皮肤也随之若隐若现，熟悉的虎脸挎包则告诉我眼前这个透着异国贵族气息的女孩实则调皮可爱。当然，我是绝对不会承认我的视线在她锁骨以下、腰部以上的区域停留了很久的，可恶，好想成为那枚胸针啊。

“啊……文芷……”呆呆地看了眼前的女孩好一会儿之后，那个熟悉的名字从我嘴里叫了出来。原来这就是他们卖了那么久的关子啊，不过对我来说的确是一份大惊喜。

“笨蛋，这么快就认不出我来了吗？盯着我看了这么久……”文芷微微垂下头嗔怪道，一抹淡淡的绯红跃上她的脸颊。

“啊，不、不是……只是……”我向文芷迈开了双腿，从一小步一小步地走变成小跑，刚刚还几乎停止的心脏也开始跳个不停，直到她就在我触手可及的地方，全然不顾周围，我一把把她抱在了怀里，终于说出那句话：“嗯……好久不见。”文芷好像被我大胆的行动吓着了，但接着，她也将手环绕在我的腰背。

我们有一年没有见面了吧。

自从文芷被她父亲送到了意大利的学院进修，在接下来的十个月里，我和她都只能通过短信和跨洋电话传递思念与关心，多少次想象彼此的重逢，心里早已准备好无数的话语想要说给她听，想听她向我说着她在意大利的趣闻趣事，尽管在电话里我们已经说过了无数遍。只是此刻与她相拥，幸福和喜悦伴着她的怀抱包围着我，仿佛一切言语都显得多余。

“……邱诚，周围好多人看着呢……羞死人了……”回过神来，文芷把头又埋深了一些，我突然反应过来他们不约而同的善意提醒：注意场合。我慌忙放开了文芷，对她解释道：“啊……我、我太激动了……”接着，我一只手拉住文芷的行李箱，说道：“走吧，大家都等着我们呢。”“嗯，好~”文芷语气里满是开心，然后，她走到我身侧，我空着的那只手被另一只柔软的手握住，于是我也紧紧回握，牵着文芷走向他们一早就约好的甜点店。

### #2

“哼！等你们好久了！”墨小菊看到我们走近大家围着的桌子，一脸不满地说道，但接着她脸上的表情就从不满变成了非常不满：“哈啊！邱诚、文芷，你你你、你们、不是说让你们注意场合嘛，你们居然就这样手牵着手就进来了！”被这丫头一通话下来，我正不知道是不是该松手的时候，文芷却丝毫没有松手的意思，反而又握紧了一分，笑着回答墨小菊：“哦？可是邱诚是我男朋友呢，和男朋友牵手好像一点都不奇怪哦？”第一次见文芷当着大家的面把我称作她的男朋友，我反倒感到有些不好意思了，墨小菊也支吾了起来：“文芷你、你这丫头，太过分了！”

一旁的骆衍看出气氛好像不对，赶紧出来打圆场：“来来来邱诚文芷，快坐下来，我们先吃冰、吃冰啊！文芷刚到肯定很热吧。”于是，墨小菊往骆衍那边挪了挪屁股，空出两个人落座地空间来，我和文芷坐了下来。随着文芷落座，大家便边往嘴里送刨冰，边聊了起来。

“鼻子，沾上了。”我撇过头，看到墨小菊鼻尖上的一抹碎冰粒，提醒道。真是的，还像个小孩子一样需要照顾。“哦。”墨小菊没好气地应了我一声，满不在乎地擦了一下鼻尖。突然，她的视线跨过我看向了文芷：“哎对了，文芷，你不用先回家一趟的吗？你爸爸没在等你？”墨小菊这么一问倒是提醒了我，再怎么说，自己的女儿从国外漂洋过海回到江城，拉着行李箱就直奔同学聚会，父亲还毫不过问，确实完全不符合文总的风格。

“噢，爸爸他在公司还有事情要忙，所以没有来这边。”文芷答道。哪有这样的父亲，我心里想道，但马上想到了他们。算了，现在不是想这些不愉快的事情的时候。“对了，文芷。”我突然想到了什么，开口问道，“你怎么这个时候突然回来了？难道意大利的学校这个时候开始放暑假？”

“啊，那倒也不是，是教我们的那个老师这段时间有事，暂时停了课，所以我和爸爸说了好久，他才终于答应让我回来和大家见见面的。”原来如此，文总看来也不是那么不近人情嘛，也许是因为文芷终于能够按照他划定的人生轨迹稳稳向前了，他才放下心的吧。

“哎？那这么说文芷这几天应该都特别有空吧！”墨小菊这丫头突然兴奋了起来，“你看你都画得出他想要的画了，而且也去意大利学了那么久画画，这几天应该算是给你放假的吧？”

“嗯……至少这几天的门限时间也延后了一些，而且在这边我也不需要上学……”文芷依然面带微笑，慢慢回答道。

“那我们去KTV唱K吧！”墨小菊听完之后就开始自作主张了，而骆衍也跟着兴奋了起来，叫嚷着“好啊好啊，就去之前那家KTV，文芷也在，迟耀你把迟菓也叫上，我们唱他个天昏地暗！”看着他们俩这么积极，我却感觉有些后背发凉。骆衍口中提到的上次，正是暑假里我们四个去的那一次，只要麦克风落到骆衍和墨小菊的手里，迎接我的就是令人精神受创的、惊天地泣鬼神的呼嚎。唱歌难道是比谁唱得大声吗？真不知道谁发明了这么无聊还折磨人的娱乐方式。更可恶的是墨小菊那丫头老想我跟着她一起唱，话筒都快塞进我嘴里了，我只能勉勉强强唱上两句，末了还被他们笑话了好久。

正当我沉浸在痛苦的回忆中时，文芷却好像很感兴趣，她脸上带着疑惑问道：“KTV？我还没有去过呢……”

“没事，姐姐我向你保证能让你玩得开心！再说你不是可以晚点回家了吗，难得见一次面我们就好好玩一次，是吧邱诚？”说着墨小菊转过头问我，我好像只能回答“是”了的样子……文芷也用期待的眼神看着我，看到她这样的神情，我放弃了抵抗，笑着回答文芷：“啊嗯……难得回来，好好玩一下吧。不过一定要事先买好耳塞，墨小菊和骆衍疯起来整栋楼都在震。”

“啊！真的吗？”文芷好像真的被吓到了一样，轻捂着嘴向我确认。突然发觉文芷这个表情真是好可爱。

“文芷你别听这个王八蛋的，那是他不懂欣赏音乐。那就这么说定了，我们再吃一会儿就出发！”墨小菊毫不留情地反驳了我的话。文芷也双掌合在胸前轻轻点了点头，我发现她的眼里满是兴奋与愉悦。

“切，非得文芷说的你才肯答应。”墨小菊嘀咕了一句什么，我没听清。

### #3

“因为在 三千年以后 世界早已没有我 无法深情挽着你的手 浅吻着你额头……”

果然，无论什么风格的歌到了墨小菊口中就会被唱出山崩地裂的气势来，墨小菊这丫头完全不顾忌文芷第一次参加这样闹哄哄的娱乐活动，扯开了嗓子唱着林郡洁的《三千年以后》。更让我看不下去的是墨小菊旁边那个四眼——骆衍，为什么每次墨小菊唱的时候你也要跟着她鬼哭狼嚎啊？

“文芷，还习惯么？”我转过头看向文芷向她大声问道。包厢内光线昏暗，我看不出她脸上的表情，但从的声音里就能感觉到她有些不习惯呆在这样喧闹嘈杂的环境。文芷把嘴靠近我的耳朵说道：“啊、嗯……原来这就是唱K啊……我还是第一次参加这么热闹……的活动呢……”我不禁有些担心文芷在墨小菊和骆衍的轮番轰炸下还能坚持多久，于是说道：“如果呆不下去的话我们就早点结束。”

“啊不不不、不是的……”文芷慌忙否认，“……虽然有点吵，不过……还蛮有意思的呢！”文芷轻轻笑出了声。

“文芷！你也快来唱一首吧！”一曲唱罢，墨小菊拿着话筒问道，文芷有些慌张地抓着自己的手：“啊、可……可是，我还从没有唱过……”

“没事没事，姐姐带你唱，保证唱完你就浑身舒畅！”墨小菊不由分说把文芷拉到她的身边，把骆衍递过来的话筒塞到文芷手上，“《绘卷里的星球》你会唱吧？我记得我们有一次还一起跳过这首歌的舞对吧？”墨小菊问道。文芷接过了话筒，点了点头。

随着伴奏想起，墨小菊和文芷唱了起来。幸好她们是轮流唱，不然文芷的声音一定会被墨小菊的声音完全盖住的。

文芷开口的那一瞬间，我心里不禁小小吃了一惊。文芷平时的声音就温温软软的，没想到唱歌的时候更加温柔动人了，我几乎听得出了神，呆呆地看着两个女孩摆着风格迥异的姿势唱出动听的歌。

“带路哥哥都看呆了呢！”我回过神来，迟菓这小妮子不知何时出现在旁边，“文芷姐姐，刚刚带路哥哥可是呆呆看着你从头唱到尾哦！说不定都流口水了呢！”什么？我流口水了？我吓得下意识擦了擦嘴角。

“那个……我……唱得怎么样？”文芷慢吞吞地向我征求评价，我一时组织不出好听的话来，只能用大白话回答她了：“嗯、嗯，唱得特别好听，原来文芷唱歌这么厉害，以前都没发现呢！”听到我的夸奖，文芷开心地笑了出来，显然她也开始对唱K兴奋起来了。这下只有我一个人安静地坐在一边了。

“邱诚，”正当我打算就这样静静听完这场“演唱会”的时候，文芷却走了过来，“我们……一起唱歌吧？”

“唱《晴天》吧，那家伙就会那么几首。”我还没想好怎么回答，墨小菊就擅自帮我做了决定，看到文芷伸出手来，我只好任由她把我拉到她身旁。

熟悉的旋律响起，我和文芷手握着话筒，看着大屏幕，把歌声灌满整个包厢。我稍稍侧过头，看着文芷认真唱歌的美丽的侧颜，心里便像有电流通过，甚至又要怀疑这是否是在梦境中，我日思夜想的女孩现在就在我的身旁，我们一起唱着情歌，有那么一刻，我真希望能一直这样唱下去。文芷好像发现了我在看她，也侧过脸来，挂着笑容继续唱着，不知不觉我们的站位就变成了情歌对唱，我们就这样一首又一首唱了下去。

“带路哥哥和文芷姐姐手牵得好紧呀！”怎么又是这小妮子？等等，原来我和文芷刚刚一直牵着手唱歌？文芷“啊！”地一声松开了手，微微低下了头。我则转过头一顿训斥：“为什么你会突然冒出来啊！妹妹就要乖乖坐在自己的哥哥身边懂不懂？”

“给，冰红茶！”骆衍向我和文芷递来两瓶饮料，这家伙趁我们唱得高兴出去给我们买了饮料，旁边的墨小菊已经咕咚咕咚地喝上了。正好唱得有些口干舌燥了，我和文芷都坐了下来，喝着饮料休息。

不知不觉，时钟的短针指向了7，即使是墨小菊也唱不动了，文芷终于见识到了墨小菊在KTV里的霸主级实力，当然我也难得享受了文芷动听的歌声，大家一致决定向稻当劳进发解决晚餐然后各回各家。

都要上高三了，还能有机会抓住暑假的尾巴和大家尽兴地玩一场，感觉还真不错呢。

### #4

“那……那我先回去啦。”我们走到了某个路口，往前是文芷住的小区的方向，而墨小菊和曾经我的“家”的方向要往右。“你快送文芷回去吧，人家一个女孩子走夜路多不安全。”墨小菊对我说道。“我当然知道。”事实上我本来也是这么打算的，毕竟骆衍一定会送墨小菊回去的。

“没问题吗……？”奇怪的是，文芷却有些犹豫，“要不……”但墨小菊直接打断了她：“没问题的！再说了，邱诚的女朋友是你，又不是我……”墨小菊仿佛开了个不大不小的玩笑，而骆衍也跟着说：“文芷你放心吧，我保证把墨小菊一根毫毛都不掉地安全送回家的。”，于是，文芷也似乎终于放下心来，我和她便在这个路口和墨小菊、骆衍道别。

“刚才……你有点奇怪……”我犹豫了一下，说出了心里的疑问。八月的最后一天，火炉般的白天已经结束，阵阵凉风轻抚着文芷的发丝，好闻的香味飘到我的鼻尖。“有吗？”文芷笑着反问我，但接着，她把话题引到了另一个女孩。

“我倒是觉得墨小菊有点奇怪呢，她好像不太喜欢我们太亲密。”文芷说道。怪不得在出KTV的时候我在她身旁想伸手牵住她，却被她悄悄躲开了，原来是对墨小菊有顾虑啊。

“可是，我们都在一起快要一年了，她应该早就习惯了吧。”我边说着，边轻轻牵住了文芷的手，柔软的肉感传到掌心，让我心跳不知不觉有些加快。

“嗯。”文芷脸上重新露出了愉悦的笑容，她往我这边靠了靠，说：“也许是我想多了吧。——和邱诚这样亲近，感觉心里好开心。”

说来也是，自从去年那天我们在画室相拥着吻别后，我和她就再也没有任何谈得上亲密的接触，直到今天，我心中挂念了三百多个日日夜夜的女孩才终于出现在我身边，想到这里，我不由得握紧了她的手，仿佛她随时就要消失一般。现在仍是夏天，即使有凉风拂面，气温还是不怎么低，但我和文芷似乎毫不在意地紧贴着对方走在路上。她的头发随着脚步轻轻飘舞，把好闻的香气扬到我周围，看着文芷好看的侧脸，我不禁心跳加速，脸上也有些燥热。

文芷发现我用奇怪（也许是下流）的眼神盯着她看，似乎也微微有些害羞，稍稍歪着头看着我，然后，我俩竟很默契地停了下来。

“啊！……”文芷发出了被吓到的声音，因为我忍不住吻了上去。她的另一只手环上我的脖颈微微用力，把我又拉近一分，轻轻颤动的朱唇回应着我。

我们紧紧抱住对方，好像希望能和对方融合在一起，虽然闭着眼睛，眼前却仿佛浮现出文芷闭着眼贪婪地向我索要着一切的深情，耳旁只剩下四瓣嘴唇交叠触碰的声音和文芷不时的轻轻的哼声，在文芷的体香包围下，世界仿佛只剩下这激吻着的我们两人。

不知过了多久，我恋恋不舍地睁开了眼睛，文芷满面绯红，紫色地双瞳望着我，嗔怪道：“邱诚大色鬼，周围那么多人突然亲过来。”“因为……很喜欢文芷啊！”我“辩解”道，“而且你明明很享受！”

“哪有这样说女孩子的！”文芷嘟起小嘴反击道。然后，我们忍不住一起笑了出来。

……

“好啦，我上去了。”文芷和我道别之后，便在我的目送下转身走进了小区。裙子泛起一道波纹，消失在转角处。仿佛有些似曾相识，但心情和那些时候已经全然不同了，现在，我和她心里，都是满满的幸福。

### #5

“墨小菊，你好像不太高兴啊……”骆衍看着旁边的女孩子，关切地问道。

“啊、啊？没、没有啊，我有不高兴吗？”墨小菊回过神来，慌忙否认。

“唉……”骆衍心里叹了口气。在这一年里，墨小菊的一切，骆衍都看在眼里，倒不如说骆衍的眼里绝大部分都是墨小菊，所以他清楚墨小菊现在为什么会不高兴。只不过，他并没有能力让墨小菊高兴起来。

“只是……有点羡慕而已……”墨小菊小声说出来一句话，不知是自言自语还是说给骆衍听。骆衍忍不住也说了一句：“嗯，我都能理解的……”

“你能理解什么啊？”墨小菊反问道，骆衍有些被吓到了，结结巴巴地回答：“理……理解你的心情啊！毕竟我们不都是……啊，今天天气好热啊，啊哈哈……”说到一半，骆衍突然止住了，因为墨小菊脸上的不高兴似乎越来越明显。

“是啊……热死了……”语气又颓了下去，墨小菊仿佛默许了骆衍转移话题的行为，大概她也不想继续这个话题。

“啊，前面有家小卖部，我请你吃雪糕吼不吼啊？”骆衍突然提着音调阴阳怪气地提议，墨小菊扑哧笑了出来：“噗哈哈……你那什么语气啊！”

看到眼前的女孩突然被自己的一句话逗笑了，骆衍心情也好了一些，兴冲冲地买了两根阔爱多甜筒，递过一支给墨小菊。

## 侵染

### #1

“什么？停水停电？”骆衍惊呼了起来，墨小菊的眉头也皱了起来，关切地追问我：“怎么会这样啊？好好的怎么会突然停水停电啊？”

“听说是因为附近的一栋楼水管爆了，修水管的工人不熟悉附近的电缆排布，不小心挖到了供电电缆，还把我们这片的水管也挖爆了……”我解释道。

“啊？？你租的什么屋子啊，这也太破了吧。”墨小菊似乎非常不满，骆衍则不忘趁机嘲讽我一着：“邱诚啊，你这运气也太好了，挖断了哪不好，刚好挖断了你那片的电缆和水管，哈哈哈啊痛痛痛！”他的表情突然扭曲了起来，墨小菊狠狠掐了他一把。

周三中午，开学第二天，我被墨小菊“传唤”到他们班吃午饭，我本能地打算拒绝，但最终还是拗不过她，于是，久违地，四个人围着两张课桌吃着墨叔做的饭，唯一不同的是，文芷的座位今天坐着的是迟菓。

“那怎么办啊，什么时候才能修好啊？”墨小菊问道。

“听说要一天吧，反正今晚回去估计是没水没电了。”

“啊？那、那你今晚怎么办？没法洗澡了吧，而且你不是回去了还要写作业画画吗？”墨小菊关切地追问我，“要、要不，今晚你来我……”她话说到一半又止住了，“没……没什么……”

“其实也没什么大不了的吧，停水停电之前也不是没有过，虽然同时停倒是第一次。我屋里还有蜡烛，点起来就可以画画了。”

“要不去文芷姐姐家吧！”

“大人讲话小孩好好吃饭！”我转过头狠狠训斥了旁边这个胡乱出主意的高一学妹，回过头来，却发现气氛陷入了沉默，墨小菊默默吃饭，骆衍甚至难得瞪了迟菓一眼，然后带着复杂的眼神看着我。

“诶——？可是文芷姐姐不是说她爸爸不会回来吗？”这家伙好像并没有看到骆衍的眼神，还在自顾自出着主意，我正不知道如何收场的时候，墨小菊却支支吾吾地开了口：“我觉得……这样也可以……”

“可……可是……”我不知道我在犹豫什么，或者是为了谁而犹豫呢？

“可、可是什么呀可是！没水洗澡没电开灯，你就打算随便应付过去啊？就算……就算我不担心，文芷也会担心的吧。”

看着突然激动的墨小菊，我只能乖乖点头，骆衍一脸无奈地看着我：“唉，你这人啊……待会记得先发短信过去说一声。”

随后，我就莫名其妙地被墨小菊赶出了他们的教室。

### #2

“文芷，我到小区门口了。”我在电话里通知了文芷，然后呆呆站在小区门口等她出来。

“邱诚！”循声望去，穿着一身淡紫色连衣裙的文芷快步走了过来，我走上前去，跟在她身后走进小区。进小区的时候，旁边的保安走上来，我不由得有些紧张，仿佛走上来的不是保安而是文总。

“我会和爸爸说明的。”文芷向保安说道，那个保安这才点了点头，停下了打量我的动作转身回到原来的位置，文芷大概猜到我要问什么，边带着我往小区里走边说：“那个保安和我爸爸很熟，所以会格外关照我。”也对，把自己女儿就这么丢到一个陌生的城市然后自己在另一个城市忙得没日没夜，如果连女儿的安全都毫不关心的话就太失职了。脑海里又冒出了他们的样子，我使劲甩甩头，把厌恶的东西甩出脑海。

“不亏是高档小区。”当我看到文芷取出门禁卡打开了她家的门的时候，我不禁感叹了一句。文芷笑了笑，说：“进来吧。”

“……副总裁将于本周辞去……”走进客厅，电视机的声音传了过来，不知怎么的，感觉文芷和电视好像不太搭配。文芷边关掉了电视边说：“在家里没有事情可以做，画累了就打开电视看看。你先去洗澡吧，浴室在那边往右走进去就是了。”

“哦、噢……”我应了她一声，拿着衣服走进浴室。来到独居的女孩子的家里，还借她家的浴室洗澡，我忍不住浮想联翩了起来……啊！邱诚你这个禽兽！虽然是自己的女朋友，但作为五好青年怎么能想这么龌龊的事情！

洗完澡出来，我才有机会好好看看文芷的家，比想象中的还要冷清。不仅浴室里没放多少东西，整个家都有些空空荡荡的，客厅里除了电视、沙发和桌子就找不到其他家具。文芷就是在这样空荡荡的“家”里度过了初中和高一吗……心里突然升起一丝孤独的感觉。

“邱诚，我们来画画吧。”文芷打断了我的“孤独”。是啊，现在的文芷已经不孤独了，我也不孤独了。

说得我之前很孤独似的。

我拿过速写板，跟着文芷进了她的房间。像闯入禁地一样，我小心翼翼地探出脚步。原来这就是文芷的房间啊，和空荡的客厅相比，这个房间才让我有“这是文芷住的地方”的感觉，连空气中都好像飘着一股淡淡的独特香味。不过，事实上这个房间也让人感觉很干净，好像没有一点多余的东西，原来文芷和我一样是简约主义？

“没有我在旁边，不知道你有没有偷懒呢。”

“哪敢偷懒，就算天天晚上画到十二点都赶不上文老师的一半呢！”

“哼，贫嘴。”文芷笑着说道，“快画，老师想看看学生一年来长进了多少，是不是朽木不可雕。”

“士别三日还当刮目相看呢！再说了，朱特老头可是不止一次夸过我是个好苗子的。”的确，在文芷离开之后我就成了朱特的重点培养对象之一，按照他的说法，从零基础到班级十五名的学生可不比文芷这样的天才多见。顺便说一句，虽然我这学期才重新回到了九班，但多亏文芷，从上学期开始我就和朱特私下有联系了，每个周末他都会在我补课的空档点评我的“作业”。

不一会儿，我就被文芷的画震惊了，自己的水平之差真是限制了我的想象力，难以想象文芷那照相机一般的画画能力还能有这么多进步的空间。当初文芷离开去意大利进修果然是正确的选择，否则也许我们就少了一位大师。在文芷的笔下，男孩和女孩相拥，他们脸上满是幸福，精确肯定的线条，大胆又舒服的上色，还有那绝对不符合物理学的在空中飘舞的画作，把我拉回了那个画室，把我的心拉回了坚定告白的那一刻。

和她的画相比，我速写板上的那团勾勒就像幼儿园小朋友的涂鸦。文芷面色严肃地认真审视着我的画，一句句评语正中命门。

“勾线还是不够肯定，而且你看这里，腰这里的勾线不准确，要这么勾。”文芷握住我的右手教我正确的画法，“你看这样是不是看起来更舒服了？还有这儿的阴影也错了，想象出来的画面也要遵守光影规律呀。”文芷毫不留情地一句句指出我画里的错误，“而且……你就这么喜欢……把我那里……画得那么大么……？”

啊，我保证，我只是尊重现实！

“不过……我很喜欢邱诚的画。”文芷的声音突然温柔了起来。我的画里，是我所想象的，我和她漫步在意大利街头的画面。我没有去过意大利，只在网上看到过一些画面，所以除了画里的两个主角，其他都是我凭空猜想出来的。“看着这幅画，能感觉到邱诚对我的思念呢。”文芷轻轻说道。

毕竟，这个画面是我想念她的时候，在脑海里浮现过的很多画面之一啊。

### #3

“好久没和邱诚一起睡觉了呢。”

“不要说会让人误会的话啊！”

“呵呵呵——邱诚害羞了。”

一开始我还“装模做样”地说要睡沙发，但在文芷的要求下，我，作为她的男朋友，以充分的、正当的理由，和她躺在一张床上。

“说起来，上次一起睡觉是什么时候的事了呢？”

“所以说，不要说会让人误会的话……”

“是我离家出走的那几天吧。”文芷不经意间把那时候的回忆呼唤了出来。“和邱诚待在一起，真的感觉很安心，无论是那时候也好，现在也好。”说着，文芷往我这里靠了靠，把头买进了我的胸口，她的头发蹭着我的下巴，让我不禁浮想出爸爸抱着女儿用胡渣蹭女儿头的画面，虽然我是文芷的男朋友，我也还没有多少胡渣。

“多亏了邱诚，那时候教会了我怎样画出心里想要画的画，我才能变成现在这样。如果没有邱诚，我现在也许还是个像照相机一样的只会画画的女孩吧。”文芷温柔地说道。

“邱诚，为什么……你会选择我，而不是墨小菊呢？”在我沉浸在幸福中的时候，文芷却突然丢下了一颗炸弹。

“诶、诶？为什么突然问这个？”

“没什么，就是……想知道。”文芷说道，“因为……我和你那时候才认识了两个月，可你和墨小菊已经做了十年的好朋友了，而且她不也一直在默默支持你、帮助你吗？如果那时候的我没有出现在你身边……”

“哪有那么多如果。”我对文芷最后这句话突然心生一些不满，但自己一想，我也解释不了为什么那时候我会喜欢上她。

可是，喜欢一个人，爱上一个人，不需要那么多理由的吧。那个在开学第一天就想要看我的画的女孩，那个在烟花下让我直面内心的女孩，那个明明需要保护却又笨拙地想要保护大家的女孩，那个填满我的绘图册、占据我内心的女孩。

不论是她拯救过我也好，是她需要我的保护也好，还是曾经的我们那么相似也好，喜欢就是喜欢。

所以，我应该知道要怎么回答了吧。

“认识了多久、之前是不是朋友，和喜不喜欢没有关系的吧。墨小菊确实帮助了我很多，也是对我而言很重要的人，我很感谢她，可是我对她，更像是对待妹妹一样的感情吧。总之，我喜欢的只有文芷你一个，现在是，以后也是。我的内心是这样告诉我的。”

“那万一我哪天要离开了，去很远的地方呢？你会留下来陪墨小菊吗？”文芷却依旧不依不饶。

“如果真的有那么一天，我会努力跟上你的脚步，你要去哪里，我就陪你去哪里，不论多远。”

“可我去年去意大利的时候你不就没跟过来嘛？哼，就会说大话，骗子。”文芷用小拳拳轻轻捶了我的胸口一下责怪道。没想到反被将了一军，我一时却不知道怎么回答。

“好啦，开玩笑的。”文芷的声音再次温柔了起来。“我也最喜欢邱诚了，想一直和邱诚在一起，永远也不想分开。”

### #4

“邱诚，邱诚！”耳边传来了让人发痒的吐息。

糟糕，今天还要上课的！我噌地一下做起来，差点撞到文芷的头。

“再不起来就要迟到了哦。”文芷笑眯眯地对我说，我转头看了看墙上的挂钟，应该还来得及。

“突然觉得我们有点像……嗯……”文芷微微歪着头，抵着下巴思索了一会，“嗯，就像老夫老妻一样呢。”听见文芷这么大胆的发言，我不免感到脸上有些燥热，随口打了个哈哈：“你说这时候文总要是回来了我会不会被打出去？”

叮咚——

？！

文芷睫毛微微一颤，不过她倒是十分冷静，捂着嘴嘲笑着我：“笨蛋，你见谁家爸爸回自己家还按门铃的。我去看看，你先准备好去学校吧。”

等我收拾好走到客厅，看见文芷正将一份文件交给一个西装打扮的男子，我瞥了一眼，似乎看到了“解约”的字样，心中不免有点好奇。等文芷将男子送出门口后，我边提起书包边好奇地问：“那是什么？”

“啊，没什么，是我租的这个房子的续租合同啦——再不走要迟到了哦？”文芷提醒道，我这才意识到刚刚磨蹭了太久，留给我的时间已经不多了，赶紧快步走出门口。

……

“诶？不用陪我走到学校了吧？你回来路上就会很热了。”我看着文芷带着我走出小区之后若无其事地走在我身边，虽然心里很想和她再多待一会，但考虑到江城九月夏天还没有结束，还是打算让文芷回去。

“谁要陪你走到学校了，自恋！”文芷笑着答道。“朱特听说我回来了，就让我去给你们班传授一些经验。”

“不过……”文芷突然低下了头，“不知道应该怎么做……以前从来没有做过类似的事情……”

我想起了高二开学第一天。那天，老丁让我和文芷——两个插班生——做自我介绍，文芷那糟糕的自我介绍我现在还记忆犹新。没想到文芷居然答应了朱特，不过也可能根本不知道怎么拒绝吧。

“不如……你把我批判一番吧！”我想了想，说道。

“批、批判？”文芷显然对我的回答无法理解。

“对着自己的画一通评价应该很尴尬吧，不如你就把我最近的画摆在一旁作比较，捧一踩一，指出我的不足就可以一并教教我们正确的技法。而且批评我的画你不是很熟练的嘛？”虽然不是本意，但我似乎话语里透着不满。

谁知文芷听我这么一说，反而乐了。

“好啊，我觉得这个办法不错。不过我批评你的画有那么熟练嘛？”

“哪里没有了，每次点评我的画的时候你的眼睛都发着光呢，一个细节错误都不放过，我都被吓得瑟瑟发抖。”

“那是因为‘教不严，师之惰’嘛，你之前还一口一个‘文老师’呢，现在又对老师有意见啦？”

我承认我说不过她。文芷看我说不出话，开心地笑了起来，安慰着我：“好啦，我开玩笑的。我会好好在同学面前夸奖邱诚的。”

就这样我们一路走到了校门口。

### #5

“啊，那么今天，我们班高二的时候来学过一阵子的文芷同学呢，这两天回国了。”朱特老头准备让文芷开始传授经验了，文芷此时站在朱特身旁，轻咬嘴唇，微微低头，双手紧紧抓着一沓画作，让我在下面看着都有些心疼，如果我有文芷的能力，我一定会代替文芷受这个罪。

“那么我们就欢迎文芷同学给大家讲讲她在国外学到的知识，大家认真听——那个同学，对就是你，不要交头接耳！——大家认真听文芷同学的讲解，好好学习国外大师们的先进技法。啊，那么欢迎！”随着一阵阵伴着口哨和怪叫的掌声，文芷抓着画走上了讲台，把十来张画用磁铁压在了黑板上。

文芷之前找朱特要来了我最近的作业，然后选了几张有代表性的——当然是错得有代表性的——作业，然后一一张贴在了她的画作下面。

“诶？胖子，这下面一排画的署名是不是邱诚啊？”

“哦？我看看——嘿，还真是那小子！”

这两个家伙仿佛发现了什么不得了的事，随后全班都知道了下面一排画是出自我手，这根本无异于公开处刑。

说起来，自从去年文芷和琳的事情之后，四哥的几个手下就再没找过我们麻烦，甚至有一次我差点深陷一班混混的矛盾中心的时候他们还帮了我一次，虽然最后听迟耀说为此他又赔进去一个月网费。前几天刚回到九班的时候他们甚至还用表情和我打了招呼，也许这算是不打不相识吧。

我回过神来，准备开始接受文老师的批评。

果然，文芷点评我的画作的时候针针见血，旁边朱特不住地点头，仿佛在说“说得好，这小子就这些个毛病死活改不了！”，而下面早就闹欢了，看着文芷对自己男朋友的画毫不客气地提出批评，这么滑稽的场面也就我们班会有了，不过说实话，这方法好像效果不错，文芷脸上的紧张感早已消失得无影无踪，倒是对我的画点评得越来越来劲，为了文芷，这点嘲笑我就忍了吧。

“安静！安静！”朱特终于也看不下去了，时不时打断文芷，整顿课堂的纪律。

临近午餐时间，刑罚终于结束，文芷拿着那叠画走下来，径直走到我的面前，在同学们的起哄中笑着把画递过来：“给，要好好改正哦。”

“文芷，你还嫌我脸没丢够呢。”我假意忿忿地接过画说道。文芷倒是很享受似的，捂着嘴笑了起来。

这次大家没有像当初一样围着文芷问东问西了，很快就四散出了教室享受难得的午休时光。文芷突然对我说：“邱诚，你先去找墨小菊吧，我待会就过去。”看起来她不打算告诉我理由，于是我点点头答应，收拾起书包准备离开。话说她居然提前告诉了墨小菊都不告诉我她今天回来学校，不公平待遇啊。

离开之前，我瞥到文芷走向了准备离开的琳。

“那个，琳……想和你说一声……对不起……”

“哈、哈？和我说干嘛，况且也轮不到你说，应该是你爹来说。”

文芷一定想和琳和好，而且文芷和琳之间的误会也应该解除了。但看样子，没有那么容易就和好吧。

我按捺住好奇心，快步离开了教室。

……

“酒足饭饱”之后，我们四个人难得聚在一起好好聊聊天。

“墨小菊和骆衍的关系好像变好了呢。”文芷说道。

“是吗？我也这么觉啊痛痛痛！”骆衍正要炫耀自己点满的撩妹技能树的时候就被墨小菊打断了。

“要不是看在这家伙给我参考作业的份上，谁乐意做他同桌了！”

“啊！！！——”墨小菊这句话化成利剑直穿这个四眼的心，骆衍发出一声哀号。抱歉，我也救不了你啊，谁让你乱说话呢。

“真羡慕你们，还在同一个学校，每天还可以一起吃饭、一起放学。”文芷说着，“我在意大利上课的时候都交不到朋友。”

“啊？这么糟糕嘛？”墨小菊吃惊地问道。

不过我反而可以理解，想象一下文芷在一群陌生面孔面前自我介绍的样子，也可以猜到她不容易交到朋友了。似乎琳也是主动找她交朋友，才成为曾经的挚友的。

“不过……你不是还有邱诚嘛……哇，你们煲电话粥的时候真是腻死我了，噫——”墨小菊突然做出厌恶的表情。

“啊？邱诚，你和我打电话的时候墨小菊都在旁边的吗？”文芷突然也瞪着我质问道。

“怎、怎么可能！我从来没有在墨小菊旁边给你打过电话啊！”我赶紧辩解，“墨小菊，你不要突然污蔑我啊！”

“谁让你和文芷秀恩爱的时候连我敲门的声音都听不到，我去你窗户边叫你的时候就听到了一点。”墨小菊理直气壮地回答，但似乎又发现自己似乎说错了话，赶紧向文芷解释：“啊，文芷，你不要误会啊，我那天只是去还参考书的！”

好在文芷看起来没有误会什么。突然，一阵铃声响起。

文芷拿出了手机说道：“是爸爸的电话，我先出去接一下。”

墨小菊也跟着说道：“我也顺便出去上个厕所，餐盒就交给你们俩收拾啦！”说着，两个女孩一前一后离开了教室。

“唉，文芷这次回来对墨小菊真是灾难……”骆衍突然说道。虽然他没有继续说下去，但我也似乎有点明白骆衍的意思。这两天墨小菊确实变得有点不高兴的样子。

### #6

“……嗯……签好了……”

“……都收拾好了……”

“……好的，爸爸……”

“一定要分手吗？……”

“知道了，爸爸……”

“怎、怎么会……”墨小菊还没擦干的手捂住了嘴，有些颤抖，惊恐地看着不远处的紫发少女喃喃道。

### #7

“好久没有我们四个人一起放学了啊。”我不禁感叹道。

“是啊，很怀念那时候呢，虽然只有两个多月。”文芷也微笑着回答道。

晚自习结束，我、文芷、墨小菊和骆衍久违地一起走在从学校往家的路上。

“邱诚的画进步很大呢，第一次见到朱特这样夸你。”

“好歹我去年也还一直在画呢，虽然挺吃力的，普通班的学习压力比艺术班大了很多，所以也只能勉强跟上艺术课的进度。”

“我觉得邱诚很厉害哦，没有老师教，靠自学就能赶上班里的进度。”

“哪有，朱特老头只是看在你的面子上才没有狠狠批我，我周二刚上他第一节课的时候他看完我的画，足足批了我半个小时。”

我和文芷你一言我一语地聊着天。

“墨小菊当时还在一旁边看边笑呢！”我边说边看向旁边那个丫头，可墨小菊却低着头盯着自己的脚一言不发地跟在我旁边。

“墨小菊？”我感到奇怪，伸手在她眼前招了招。

“啊、啊？啊……啊是啊……”墨小菊回过神来，支支吾吾地敷衍着我。

这丫头这几天怎么越来越奇怪了。

但墨小菊好像没有参与到我们的对话中的意思，依旧一言不发地低着头走着，我又试着问了问，她却只说没事，在这样微妙的气氛下，我和文芷也沉默了起来，就这样，我们一路沉默地走到分别的地方。

“那……骆衍，墨小菊就还是拜托你了。”我对着骆衍打声招呼，他也点点头示意。

墨小菊呆滞地站在原地，她咬了咬嘴唇，好像有什么话想说，于是我和文芷都等着她开口。

“文芷……”墨小菊抬起头来，视线却越过我直直指向文芷。“你想和邱诚分手，是吗？”

墨小菊口中冒出的词汇是那么陌生，以至于我一下子竟感到有些恍惚。

分手？

“墨小菊，你说分手是什么意思啊？”骆衍一脸疑惑地问道，因为我和文芷此时都呆住了，不知道作何反应。

我看像文芷，文芷的表情有点陌生，陌生得让我心生一阵凉意。我有些慌乱地开了口：“文、文芷，墨小菊说的……是什么意思……这是怎么回事？”

文芷脸上为难的表情诉说着一个残酷的事实：墨小菊的话并不是玩笑。

“文芷，我可都听到了……”墨小菊像是在回答着我的疑问，“今天中午，你和文总的电话，我听到你最后问出的那个问题了，你不会……还要继续否认、隐瞒吧？”墨小菊的声音微微颤抖，但却坚实得像拳击手的挥拳，一下下向我们四人挥来。

“爸爸……他要我以后都……住在意大利……所、所以……我……”文芷的声音中渐渐带着哭腔，没能把话完整说完，但不需要其他解释，也不需要其他理由，残酷的事实就已经被剥好摆在了我们面前。

文总依旧不愿意放过我们么？

和文芷在一起，是错误的么？

我无法带给文芷幸福么？

所以，和文芷分手，才是正确的么？

无数的问题充斥在我的脑海中，我的思绪被打成一团乱麻，我一个问题都无法回答。

“哼……不愧是文芷呢。”在一片安静中，墨小菊开口了。

“文芷还是那个文芷呢，一年了，一点都没有变。那时候是这样，现在又是这样。隐瞒，否认，以为大家都不知道，就可以解决问题，然后呢？”墨小菊冷冷地说道。“然后，伤害了大家，伤害了骆衍、迟耀他们，伤害了我，伤害了邱诚！所以，你又要故技重施了吗，文芷？再一次像我们所有人隐瞒，然后一声不响地离开，也许永远也不会回来，然后告诉我们，你回不来了？再伤害我们一次？再伤害邱诚一次？？！”

墨小菊说到后面，已经近乎是将话语喊了出来，声音中带着哭腔。

“不……不是的……我没有……呜……”在墨小菊一连串的指责之下，泪珠沿着文芷的双颊流下，文芷终于开始哭泣，边哭边否认着。

不，我不想要这样。

不能就这样结束。

一定还有办法的，一定能够和文芷在一起。不是说好了，要永远都不分开吗？

“没关系的……”我重新看向文芷，盯着她被泪水浸润的双瞳，声音逐渐提高，做着无力的保证：“没关系的……一定有办法的！我也可以去意大利！我不是说过吗？我会努力追赶上你的脚步，到意大利去，这样我们就能继续在一起了啊！”

“不……不行……”文芷摇了摇头。

我在说些什么啊。

有些事是不可能改变的，我不是早就知道的吗。

说什么区联考考到前十，最后不还是失败了么。

怎么可能追得上她的脚步，跟到意大利去，我这样的水平会有哪所学校会接受我啊。何况，连在江城租个出租屋都过得那么勉强，现在还说什么大话，说要去意大利和文芷一起生活啊。即使去到了，文总也不会允许我这样的人和文芷在一起的吧。

就凭我，根本，不可能做到的吧。

“就凭我，根本，不可能做到的吧。”不知不觉把心里的话说了出来。

“邱诚！你在说什么啊！”墨小菊气急败坏地说道。“文芷，你难道觉得邱诚配不上你吗？”

“不！不、我不是那个意思……”文芷惊讶地捂着嘴否认着。但我却没有办法否认。

“哼，文芷，没想到你是这样的人呢。”墨小菊噙着泪继续刺激着我和文芷的神经。“你又有什么了不起的？连自己的人生都不能决定，连反抗文总对你的控制都不敢，连自己想要怎样的生活都不知道。琳姐说得没错，你不过是文总手里的玩物，你失去琳姐这个朋友根本就是自作自受！”

“墨小菊，别说了！”我终于喊出一句话，似乎这是我唯一能说的话。

“我偏要说！你根本就不配让邱诚这么喜欢你！你根本给不了邱诚幸福，凭什么要霸占邱诚？和那时候一模一样，明明说着自己和邱诚不可能在一起，却又霸占着邱诚……现在我把邱诚让给你了，我把最重要的东西都让给你了！你又不想要了是吗？”

“不……不是那样的……呜……我只是、我只是不知道要怎么办……呜……”文芷孤立无援地回答着，早已哭成一个泪人。

“怎么办……那就把邱诚还给我啊！你不是说要分手吗？说啊！说出来，说给我们听啊，说给邱诚听啊！你给不了邱诚幸福，那就让我来给他幸福啊！”

“墨小菊！！”我再一次打断了墨小菊，墨小菊终于像是说完了，放声哭了出来，但依旧带着泪眼盯着文芷。

为什么啊。

为什么到这个时候了，我还在护着她啊。

为什么到这个时候了，我还要伤害着另一个她啊。

“邱诚……我……”文芷带着哭腔，吐出零零星星的词句。

我的背后升起了一股恐惧和绝望。多希望这一切都只是个噩梦，但这一切又都是那么真实。

我害怕她说出后面的话。尽管我一直说着，绝不会强迫她做任何事，所以现在的我，也不会强迫她不要说下去。

可是，我不想要她继续说下去。

虽然，此时此刻，我改变不了任何事，只能静静地等待来自她的裁决。

“这样就好了吗？”

## 紫色

### #1

“我说，这样就好了吗？”

在两个女孩的抽噎声中，传来了骆衍的声音。

“永远都见不到对方，这样就好了吗？”

我不知道此时骆衍问出这些问题有什么目的，虽然他基本上算是我唯一的哥们，可他知道文芷的什么呢？

“不……不是……我不想永远一个人在国外……我想和大家一起……可是……没有办法了啊……呜……”文芷面对骆衍的问话，却还是重复着像是早已备好的回答。

“喂，你这家伙！哑巴了吗？”莫名其妙地，他又把矛头指向了我。“文芷就算了，你也打算什么都不做吗？”

可是，我又能做什么呢。

跟着去意大利么？不过是痴人说梦而已。

那就，只剩下——

让文芷留下来，这一条路了吧。

说服文总么？

好像有谁也曾这么告诉过我。

在文总来到我家的那个下午。在回家路上的人行道。她也曾这告诉过我。

“我们，去说服文总吧。”

我抬起头，终于决定正视文芷的眼睛。

“可、可是……爸爸他……”文芷还在否认着。

“可是，我们不是从没有试过吗？逃避、隐瞒、离家出走……这些都没有用，不是吗？我们必须要去面对的，不是吗？”我越说越激动，丝毫不顾文芷屡次想要打断的表情。“虽然我是最没有资格说这些话的……我早就被他们抛弃了，从来没有说服过他们……可是，我觉得，文芷和我不一样。”

我咽了咽口水。“我相信，文总心里一定是爱着你的，我也相信你不想和文总闹僵。所以，去和文总谈一次吧，把你心里想的告诉他，把你想要的东西说出来，把你想要的生活说出来。我相信……”呵呵，我在说什么大话呢，我自己都不信。“我相信……文总会明白的。”

“真……的吗……？”文芷终于止住了泪水，但仍然面露难色，向我索取最后一点信心。

“真的，我相信文芷，也相信文总。”所以，就算再没有资格，就算再怎么虚伪，我也必须把这点信心给她。

“那……我晚上回去……和爸爸谈一次……”

“今晚，爸爸会回来……”虽然不再哭泣，文芷还是紧着喉咙。“然后，明天的飞机，带我回意大利。”

“什么？不是说一星期吗？”

“他几天前就办理了离职手续，小区的家也被他停租了……说要一心一意在意大利照顾我、培养我……”

原来，这些才是真相。算是报应吗？我也有被重要的人欺骗的一天。

而且，这场战斗，远比想象中的要艰险。

“对不起……邱诚……墨小菊，隐瞒了那么久……因为……我实在不知道怎么办才好……”

“那……我们回去吧……”到此为止，我已经给不出哪怕多一分的自信了。

“嗯……”文芷点了点头，慢慢走近我身旁。

“那……墨小菊……我们先走了……”我看着另一个哭肿了双眼的女孩，却只能逃跑。

“那个……墨小菊……”文芷突然停了脚步，“我没有看不起邱诚……只是……邱诚对我很重要，墨小菊也是我最好的朋友，只是让邱诚过来……对墨小菊太不公平了……”

文芷胸前的胸针映着月光，在夜幕下闪着光。

“哦……”墨小菊没有多说，但语气中已经听不出敌意。

我和文芷一路无言，走在回去的路上，沉默在两人中弥漫开来，憋得我有些喘不过气。

终于冷静了下来，有些话也终于可以说出口了。

“文芷，以后，不要再这样了。”如果可以选择，我不想责怪她，可是话语不受控制地从口中冒出。“一个人做不到的事情，两个人就能做到。两个人做不到的事，我们三个人一起，就一定没有问题的。所以，以后遇到这样的事，不要再想着一个人隐瞒了。”

“看着你一个人默默承受痛苦，我会心疼的。”最后，我用这样一句告白结束了说教。

“嗯……对不起，邱诚……”文芷终于也开了口。然后，笑容突然跃上她的脸：“今晚，我会和爸爸认真谈的，要等我的好消息哦！”

### #2

“骆衍，你刚刚……有点狡猾呢……”

路口，女孩眼角还带着泪光。

“……对不起。”

“呜啊啊啊——”

墨小菊趴在骆衍胸前，嚎啕大哭。

### #3

我在床上躺成一个大字形，目光呆滞地看着天花板。

夏夜的热风从窗户吹进房间，把窗户吹动得咯咯作响，但对我粘着汗的脖颈没有丝毫帮助。在这样的天气里，我身下压着被子和枕头，热得我浑身开始渗出汗来，但我并不关心。

洗完澡刚出来，我就收到了文芷的短信，内容很简短。

> 我没能说服爸爸。对不起，邱诚。

这场战斗果然不会那么轻易结束。我盯着天花板，任日光灯的光线照射着我的瞳孔。

尽管内心不断告诉自己还不能放弃、还有其他办法，但名为绝望的魔鬼正在对我张牙舞爪，在这个魔鬼面前，我显得那么渺小无力，几乎在等待被它吞噬。

“喂！开门！王叭蛋邱诚！”门外突然传来重重的敲门声，不，应该说是捶门声。

能这么叫我还能这么放肆敲门的只有那个丫头了。我强打精神起来开了门。

“你说文芷没说服她爸是真的？”开门后眼前这个扎着双马尾的女孩径直闯了进来，边往屋里走边问。

“嗯……收到她短信了。”

“这个臭丫头怎么这么没用啊！”墨小菊一脸的不快，踢了一下墙角。

不过我也没多少心情教训她了。

“文芷说服不成的话，文总应该也知道了文芷心里的不满了，可能会盯得很紧，恐怕不仅是文芷，我们也很难帮上忙了……”

“可是这样，我们前面所有的努力不就白费了吗！”

努力？墨小菊那声嘶力竭的指控是不是也是她的努力呢？在那个路口她哭着责怪文芷的画面突然在脑海里闪过。

“邱诚，现在只有你能帮得上文芷了。”墨小菊突然很认真地看着我说道。“文芷如果说服不了文总，那只有你可以说服他了。”

“啊？可是我和文总根本不熟，不，准确的说他肯定很恨我，如果不是因为我，文芷一定会继续服从他的控制。”我把事实摆出来，逻辑严谨地否认。

“可是除了你还有别人吗？！”墨小菊提高了音量。“和文芷关系最好的是你，最想帮助文芷的也是你，不是吗……”

“反、反正，我不想你和文芷就这么莫名其妙地分开，做了错事然后拍拍屁股就走了，哪能这么便宜那丫头……”墨小菊撇过头，撅着嘴。

我这才意识到，文芷已经孤立无援，现在还能够不顾一切帮助她的，只有我和墨小菊了。

说一，现在能帮助文芷的，只剩下我们了。

所以，我现在能做的事情也就只有一件——说服文总，让文芷在国内定居。

那就把这个，当作目标吧。

“墨小菊，你放心，我一定会找到办法，说服文总的。”

墨小菊见我突然坚定地给出保证，一下子愣住了，随即露出淡淡的笑容，说道：“啊、嗯！邱诚，你一定……要把她留下来啊……”

“那、那我回去了啊，有点晚了。”墨小菊边道别边走出门。拒绝了我提出送她回去的要求后，她又嘱咐了一遍：“有什么要帮忙的随时都可以给我发短信啊。”

然后，我在门口看着她渐行渐远，终于消失在转角，才关上了门。

在快要睡着的时候，我心里终于有了计划，虽然根本就算不上计划吧，不过管他呢，那时候不也这么乱来么。

### #4

“什么？！又来一次？”这个四眼的家伙听完我的话后扶了扶眼睛，“唉，你这人啊！”

“倒不如说很有你的风格。”一旁的迟耀也一脸无奈地说道。“额，我去年是不是也说过这句话？”

最后，我提出的不算计划的计划就是赶在文芷和文总安检之前，在机场把他们先拦下来。

事实上这也是我能想到的唯一的和文总当面对话的方法了。

之后，我和文芷通过短信确认了时间。这次有了文芷的配合，和那时候相比确实轻松了很多，但最大的难题并没有被降低难度，能不能说服文总，我心里也没底。

“话说学生会竹席，您就不必也跟着去了吧，让我一下子帮你们三个人请假，现在可是高三了。”

“不、不行！多一个人多一份力量！众人拾柴火焰高！瘦死的骆驼比马大！”骆衍又开始满嘴跑火车了。

总之，最后我们三人一起逃了下午的课，往文芷给的时间和机场地址出发。

“诚诚啊，你们老师不管你们的吗？说逃课就逃课哇？”墨叔特地把车开到了校门口，在我们进去的时候问道。

“哎呀爸你就别问了，专心开车吧，万一来不及了怎么办？”墨小菊不满地催促着墨叔。

“好好好，我不问，我不问行了吧？瞧你这丫头！”墨叔果然乖乖闭上了嘴：“小伙子们，坐稳咯！”

多亏了墨叔高超的车技，我们早早地到了机场。在办理登记手续的必经之路上，我们像特工一般接着周围的人群隐藏着自己，紧张地盯着入口处涌入的人流。

不知等了多久，我们突然摒住了呼吸——文芷穿着重逢那天穿着的长裙，低着头跟在文总身后半步远，向我们走来。

我看了看身旁的墨小菊和骆衍，深吸一口气，看着文总逐渐走近，甩了甩头，走上前去。

“文总，可以打扰您一点时间么？”我不懂太多繁文缛节，只能开门见山。

“邱诚？你又想做什么？”虽然文总停下了脚步，但脸上却甚至看不到丝毫吃惊，不愧是这个级别的人物，突然被我拦住却丝毫没有神情变化。和他相比，我的心几乎提到了嗓子眼，衣服遮盖下的身体正在微微发抖。

“我想和您谈谈令媛定居意大利的事情，还请您抽出一点时间，我们不会耽误您登机的。”早就准备好的台词脱口而出。

“哼！和你们这些孩子没什么谈的必要。这里是机场，希望你们不要犯下无法弥补的错误，你们还年轻，不必为了一些不成熟的想法毁了自己的前程。”

很快就被抓住了弱点，但我不想就这样缴械投降。

“不，我们当然不会做不该做的事情，而且听我们说几句也无妨吧，还是说您担心被我们说服呢？”即使再拙劣的激将法，现在也是我面对这样史诗级敌人，唯一能使用的技能。

“我警告你，你和文芷星期三晚上的事情别以为我不知道！你要是还想胡来，我让你吃不了兜着走！我如果把这些事情告到你的学校，什么后果你自己清楚！”

“可……”

不等我想出反驳的话语，文总就侧着头瞪了我一眼，然后透着不快向文芷发出命令：“文芷，我们走。”

文总手中的王牌仿佛要多少有多少，果然对我们这样的虾兵蟹将而言，即使三个人一起也无非是多几具尸体罢了。

这一切，就要这样结束了么？

“文芷，你干什么？！”

就在我万念俱灰的时候，文芷突然往我这里跑了过来。她跑到我和墨小菊之间，然后靠到了我的身旁——紧紧抓住了我的手。

像勇士得到屠龙宝刀一般，我心中重新涌起自信，往侧前方走了一小步，将文芷挡在身后，和文总隔开。

“文芷！回来！”

面对文总气急败坏的命令，文芷面露难色，但没有松手。

“我白养你十几年，就为了你今天做出这种事吗？竟然要躲着爸爸，躲到这个废物身后去？！”文总指着我的鼻尖，难听的话都说了出来。

“爸爸！邱诚他不是废物！”

“哼！他的能力我清楚得很！就他的水平，连央美都不一定考得上，而你是要在意大利的学院进修的，你们根本就走不到一起！”

“不是的！邱诚他教会了我怎么画画！”

“就凭他？！”

“真的，爸爸，去年就是邱诚教会我怎么画出心里的画的。”

“文总，去年您也在我家卧室看到过她的画，那时候您还不相信。”我冒着风险追击。

“哼，文总，你连这个都不知道吗？”墨小菊开口了。“真是个失职的父亲，连自己女儿画画进步的原因都不知道。你还口口声声说要为了女儿着想，可你根本就不了解你的女儿。你知道文芷心里想什么吗？你知道文芷想要什么吗？你知道文芷想要怎样的未来吗？”

“文芷的未来我早就帮她规划好了，不需要文芷去想，更轮不到你们这些小孩子指手画脚！”

“凭什么文芷要接受你的规划？每个人都是独立的个体，每个人都要为自己的未来负责，你擅自帮文芷规划的未来，你一定能负责吗？如果文芷没有遇到邱诚，她的画永远都不能进不了，你能为她负责吗？你能帮上她吗？你只知道强迫文芷按照你的要求走，根本不关心她想要什么！”

“文芷，你不想画画吗？”

巧妙地转移了矛盾，打了我们一个措手不及。

“不、不是！”

“你不想画得更好吗？”

“也不是……”

“那你现在在做什么？”

“文总，文芷想要的不只是画得更好，她还想要……”我想帮文芷说出她的内心。

“你给我闭嘴！你又怎么懂文芷想要什么了？你们一个个都以为比我更懂文芷，我养了她十几年难道还比不上你们几个毛孩？邱诚，我告诉你，你要是没有跟上文芷的本事，就不要妄以为你能让文芷有更好的未来！”

“文芷，你是不是想要画得更好？还是，想让爸爸十几年在你身上投入的所有努力都白费？”

面对这样陷阱般的问话，文芷只能乖乖地往里跳：“我想……画得更好，不想让爸爸失望……”

我手掌上感受到的压力减轻了一些，文芷向前踏出了半步。

### #5

“靠！老娘看不下去了！”

一个本不该出现的身影出现了。

“琳姐，你果然来了！”墨小菊高兴地叫道，穿着校服的琳姐出现在我们身旁，粉色挑染的一头紫发和校服搭配起来显得有些怪异。

可是为什么墨小菊好像一开始就知道的样子？

“我说，你们还真是有其父必有其子啊。”琳姐忽略了我们几个人惊讶的眼神，朝着文总以嘲讽的语气开了口。

“这位同学，我没见过你，但你最好不要插手这件事。否则，我向学校说出你染发逃课的事实，你就不好离场了。”

文总使出了一贯的招式。

“随便告，老娘打群架都不怕，还能怕这些？”

然而这招并没有什么用。

“你不认识我，我可是认识你。大名鼎鼎的手机公司副总裁，哦，现在是前副总裁了。但是，”琳姐话锋一转，“最重要的是，毁了我的人生，还差点杀了我爸的人。”

“你在说什么？！”文总显然没想到眼前这个女孩不是个善茬。

“我说的可是事实哦？你肯定忘了当初自己怎样把我的华懿高中名额给顶掉的了吧？我爸可不比你这样的副总裁，要钱有钱，要权有权。我呢，随便上了个高中，混混日子打打架也就过去了。我爸呢，养不起我，跳江了。”

琳姐似乎故意隐瞒了她父亲最终被救起的事实，不过不论如何，这些都是文总的过错，琳姐此时出现，大概是要和文总好好清算一番吧。

“我、我警告你，不要胡说八道！”

“哟？紧张什么？自己做了什么你不会不清楚吧？我不仅清楚，我还知道不少别的事呢。”像是要吹冲锋号一般，琳姐故意停顿了一下，然后将我们都不知道的事实公之于众。

“你和文芷，还真是一模一样，连自己想要怎么过都不知道，任由别人摆布。文芷我就不说了，倒是你，口口声声说为文芷规划未来，恶心死了，还不是因为自己是个废物？”

“你？！”

“不是吗？你想当个画家，然后被老婆抛弃，自己有没有本事继续当画家，才回到国内谋生，然后把自己的理想强加到自己的女儿身上，真是个懦夫！”琳姐不屑地撇撇嘴。

“你？！你怎么知道这些事？”

“哟？现在又承认了？还把自己说得那么好，为女儿着想~！为女儿规划人生~！我呸！还不是因为你自己是个废物，没本事当画家，就让女儿继承你的理想？”

文芷早就紧紧抓住了我的手，尽管如此，面对自己的父亲被如此辱骂，她却一句话都没有说。

文总脸上的表情有些扭曲，我从未见过他这样的表情，怒发冲冠大抵如此。但令我们所有人都没想到的是，他突然往我这里走过来，伸手就要将文芷拉走。

琳姐先一步和我一起把文芷挡在了身后，琳姐带着嘲讽问道：“怎么？这周围的人可都等着看你的笑话哦？”

文芷被突然发怒的文总吓得退了半步，这退半步的动作是那么认真，被文总看在眼里。

我看着文总脸上的表情从惊愕到愤怒，再到眉头紧锁，然后，仿佛在恳求，文总看着文芷，问出一个问题：“文芷……爸爸在你眼里是怎样的？”

文芷看着文总，仿佛鼓起勇气一般，终于说出了自己的内心。

“爸爸是我在这个世界上最重要的人。爸爸为了我做出了很多牺牲，教会了我画画，才让我一步一步走到今天，让我有机会用画笔画出我的世界。但是，我很想念爸爸呢，爸爸总是拼命工作，我只能在电话里听到爸爸的声音，一年里只有春节可以和爸爸待在一起。我现在很喜欢画画，很想画出更好的画，但是，我还想要爸爸多陪陪我，要想要一个温暖的家。我还想要留在这里，和朋友们在一起，和邱诚、墨小菊、琳，和他们待在一起。他们是我最好的朋友们，和他们在一起的时光，我真的很开心，从来都没有这么开心过。”

“我好像……有点贪心呢……”末了，文芷突然低下了头，带着有些像是羞愧的语气说道。

文总看着文芷，仿佛还在消化文芷说出的一大段话，空气突然陷入了沉默，只剩下人流的喧闹声和机场广播的声音。

面对第一次将内心的想法悉数说出的文芷，我和墨小菊他们都知趣地闭上了嘴，现在只等文总下最后的判决书了。

“文芷……爸爸，对不起你。”

“不、不是的！”仿佛做错的孩子一般，文芷突然急得要哭了一般。

“你的同学说的没错，我把自己过去无法达成的梦想强加在了你的身上，做了不少错事，也没有顾忌你的感受。”文总脸上带着难得一见的愧色，缓缓开口说道：“既然你想留在这里……那我们就考国内的美术学校，爸爸这样做可以吗？”

“啊！……”文芷一脸难以置信的表情。事实上，除了琳姐，我们都是这个表情。

“谢谢爸爸！”我手上的压力突然消失，下一秒，文芷已经扑进了文总的怀里，脸上的幸福如此熟悉。

文总搂住了文芷，眼睛微闭，轻轻舒了一口气，也许这场战斗终于要以我们的胜利为结尾了，我仍然有些紧张地看着他们父女俩，难免担心文总突然变卦。

一旁的琳姐”哼“了一声，转身就要离去。文总突然叫住了她：”是叫……琳同学是吗？文芷现在要赶飞机，过几天我亲自登门致歉，还请你能原谅。“

”琳！“文芷见琳姐要走，突然跑了上去，可琳姐转过来，有点不耐烦的表情又让文芷有些发怯。她试探似的问道：”琳……可以原谅我吗？“

”哈、哈？这又不是你的错，有什么好原谅的……“

”那……我可以……重新成为琳的朋友吗？“

”啊啊啊随你便吧，真墨迹！“琳姐显然没有习惯这样温情的场面，竟变得有些……娇羞？文芷倒是似乎得到了允许一般，一把抱住了琳姐。

”喂喂喂你干嘛？？“琳姐一下显得有些手足无措。

”最亲爱的琳！“

”那我去办理登机手续，文芷就暂时托几位同学照顾了。“文总朝着我们说完，转身前往服务台。看着这一切终于要完美落幕，我也大气一舒，问出早就想问的问题：”墨小菊，琳姐怎么突然出现了？“

”噢，我觉得琳姐肯定也不想放过和文总当面对话的机会，所以今天早上就和她说了一声，其实我也没想到她真的会来……“

”这样啊……“

之后，文总向我们一一道了歉。

而琳姐最终也没能叫出“亲爱的小文芷”。

文芷将会在意大利完成剩下的一年进修，然后考取国内的美术高校。

如果要说那天唯一的遗憾，那便是迟耀办事不利，让我们几个回到学校被教导主任抓起来痛骂了一个下午吧。

## FINAL

“诚哥，画老婆比赛那个一等奖的作品在哪儿呢？师弟找你要呢！”

“在我这，你让他过来拿。”

“嘿嘿，邱藤诚师兄，一等奖的老婆在哪，我得张贴到公告榜了。”

“喏，就这张，软院三班沛秦师弟的《我永远喜欢雪之下雪乃》，画得是确实不错，你们可得把他招进来啊。”

打发走了师弟，旁边一个戴眼镜的男生又拿我开起了玩笑：“诚哥啊，要不是规定了我们社团内部人员不能参赛，不然这画得最好看的老婆可就不是雪乃，是你女朋友了啊！”

我永远喜欢文芷？好像挺不错的样子……等等，差点被他们带偏了！

2008年九月。

通过努力，我终于顺利考上了央美。大一的时候我加入了一个漫画社团，由于当时热播一部叫《日在学园》的动漫，我和男主偏偏名字里都有个“诚”字，“诚哥”、“邱藤诚”这样的外号便自此和我形影不离。今年大二，社团为了招新，在全校范围内举行了动漫角色绘画比赛，我们社团里都把它叫做“画老婆比赛”，收到了无数优秀的作品。现在的我凭借自己的漫画绘画功底在一个游戏工作室兼职画师，终于能够凭借一技之长自力更生。

文芷完成了意大利的进修之后回国，也顺利地考进了央美，现在她应该在来接我的路上。文总找了一份设计师的工作，闲暇之余会和文芷一起画画，文芷当初想实现的心愿全部都实现了。

墨小菊考上了和我同市的一所大学，学的专业是交互设计，骆衍当然是跟着她考进同一所大学，学了软件工程，听说他们上学期参加的一个软件开发大赛还拿了奖。

“小白，我今天就先走了。”

“行，你先溜吧，可别让女朋友等你太久啊！”

“去你的！”

我走出了社团活动室，见到了在不远处笑眯眯看着我的女孩。

“没有等太久吧！”

“没有，刚来一会儿。”文芷开心地牵起我的手答道。

“那就好。走吧，估计他俩也快到了。”说着，我拉起文芷。

太阳还没有落山，校道上树影斑驳，身侧是红墙绿瓦，另一侧是一大片人工湖，夏天的风拂过画面，带起阵阵涟漪，也拂动着文芷美丽的长发，在我的心里划出一道道波纹。

“怎么啦，你看起来很累的样子。”文芷关切地问。然而，我没好气地答道：“腰疼。”

“啊？是因为昨晚吗？呵呵呵……”文芷明白了我的意思，捂着嘴笑了起来。

“还不是因为你，你还好意思笑！”我不满地说道。

“邱诚真没用~！”文芷笑得越来越开心了。看在你那么开心的份上，我就不和你追究下去了吧。

“你们俩真慢！”十分钟后，我们赶到了约定的地点，墨小菊不满地说道，看来他们已经等了好一会儿了。

“喂，我说你们两个就不能克制一下，今天可是约好了大家聚一聚吃个饭，你俩还慢悠悠的打情骂啊——痛痛痛！！墨小菊姐姐我错了！！”骆衍刚开口说没两句就受到了制裁。“臭骆衍，不会说话就不要说！”

骆衍还在卖命地追墨小菊，虽然有点进展了，但显然对骆衍来说还任重道远。

“好啦，快走吧，去晚了可就得重新订座了。”我无奈地打断他们。

## 后记

到这里，这篇同人文终于完成了，我也可以借机说说废话。

首先喷一波百度贴吧，后面的内容全部都是图片，就是因为文字秒删，而且现在帖子也已经被锁定了，顶不上去那种，不过我也懒得折腾了，就那样吧。

写这篇同人文还是很累的。故事的构思很早就已经想好了，后面开始逐渐丰满故事细节的时候才越来越感到书到用时方恨少，像是在写高考作文一样，半天憋不出一句话。对话缺少推敲，环境描写和心理描写也很苍白，导致我想要渲染情感的地方没有能很好渲染起来，还是有些遗憾的。由于之前在看《春物》，所以本文也多少受到影响，使用邱诚的第一人称视角讲述，偶尔通过短暂的第三人称视角制造情绪上的爆炸效果，虽然不知道是不是五毛特效……

对于想吃糖的文芷党来说，可能这篇同人让你们失望了，因为最开始写这篇故事的初衷就是对原文芷线的补完，我个人定义为“对原作拙劣的模仿”。所以，我把大部分精力放在了如何埋伏笔、如何分配故事节奏上，撒糖的片段很少，而且我真的不擅长撒糖……当然，逻辑上的漏洞肯定有不少，但所谓当局者迷旁观者清，我在写的过程中没有能力意识到哪里的展开可能是不符合逻辑的，只能说我尽力了。

我也不是同人文工作者，这次心血来潮试着写了一下，还请大家多提意见，反正我不会改~毕竟以后应该不会再写了，我们有缘再见！